# springproject
TODO list

Task 1: 
Создать гит репозиторий и закинуть в файл ссылку на него https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gegLh89nJgBq3X0xrnMKJJSdCXZZkeRXjAoQsd0DcIw/edit#gid=0
Инициализировать проект (maven\gradle)
Написать Entity и их связи (кто спроектировал БД и написал скрипт, те молодцы) 
Запушить проект в репозиторий (нейминг веток должно соответствовать номеру задачи, которую вы выполняете) 
Task 2: Написать слой Controller (Пусть для начала контроллеры будут просто компонентами в контейнере спринга) + Service + Dao. Данные хранятся не в БД, а в коллекциях. т.е. по сути ваш дао слой будет обращаться к некоторому хранилищу (коллекциям), которое будет заполняться тестовыми данными на этапе поднятия контекста. 
а также имплементировать следующий функционал. 
Sign Up
Sign In
Юзер может:
Создать задачу 
Удалить задачу 
Найти все свои задачи 
Пометить задачу как выполненная
Пометить задачу как невыполненная 

Создать класс Main с методом “public static void main”, в котором нужно будет поднять контекст спринга, получить бин UserController 
и вызывать его методы. Тем самым протестировать работу функционала.

Task 3: 
Добавить Юзеру поле SUBSCRIPTION. При регистрации оно должно быть пустым. Предусмотреть функционал, чтобы юзер мог купить подписку. Задачей этого эндпоинта 
будет вставить слово «secret» в ваше хранилище с использованием md5 алгоритма.
Подразумевается, что пользователь с бесплатной подпиской не может иметь больше 10-ти задач поэтому необходимо проследить чтобы в хранилище не содержалось одновременно более 10 тасок для данного юзера. 
Для проверки платности или бесплатности необходимо создать аспект, который при попытке пользователя добавить новую задачу будет проверять поле SUBSCRIPTION, значение которой должно быть распаршено с применением md5 алгоритма. Если значение будет равно "secret", то юзер в платном режиме, иначе, или если опция не указана - в бесплатном. При попытке сохранить более 10 задач необходимо упасть по Exception.

Добавляем приоритет для задачи. (LOW, MEDIUM, HIGHT, IMPORTANT).
Добавляем функционал изменения приоритета задачи. 


Task 4:
Добавляем роль юзеру. Должен быть администратор, который имеет доступ ко всему в хранилище и обычный юзер. 

Подразумевается, что наше приложение использует как зависимость - legacy модуль системы безопасности, который осуществляет работу с пользователями.
Задача модуля проста и будет заключаться в проверке роли юзера. И допуск его к соответствующим эндпоинтам.  
Логика проверки будет следующая. Мы вызываем метод сервиса легаси модуля, он должен проверить является ли пользователь админом или нет, если нет, возвращаем false и кидаем эксепшн в основном приложении(если обычный пользователь хочет воспользоваться админским эндпоинтом). 

Данный модуль должен быть отдельным проектом в той же папке, который собирается через maven и билдится в jar со спринговскими зависимостями. Этот jar должен подключаться в наш исходный проект как зависимость из локального репозитория.
Все спринговские компоненты legacy либы должны быть сконфигурированы на xml (у нас же легаси ). То есть - сбилдили либу, подключили как зависимость у нас, подключили сервис через DI. 

Переписываем весь слой DAO на реальное подключение к БД(будем использовать H2) , для осуществления работы с БД используем JDBCTemplate либо любую расширяющую его  имплементацию.

Task 5:

Переписываем контроллеры на RestController и подключаем Swagger. Закидываем наше приложение в embeded tomcat. 

Покрываем весь наш функционал тестами
подключаем @ControllerAdvice и делаем красивые эксепшны.

Добавить возможность (создать эндпоинт) прикреплять файл к задаче (только для платной подписки). 
Пишем несколько интеграционных тестов(MockMVC или RestAssured). 

Task 6:
Переписываем весь слой DAO(Jdbc) на использование JPA (Spring Data) репозиториев (используем PagingAndSortingRepository для пагинации где необходимо) 
Создаем DTO для каждой Entity
Подключаем Javax Валидаторы для DTO (JSR 380)
Предусматриваем эндпонит, который сортирует задачи по степени их приоритета. 



Task 7: 
Мигрировать на Spring Boot
Пишем небольшую документацию в README.md 
Деплоим проект на Heroku


